Doktor.
Mangyaring sabihin sa akin…
ang katotohanan.
hindi ko gagawin!
hindi ko sasabihin sayo!
Doktor!
Dr. Akaike!
Ako si Dr. Tokushige mula sa General Medicine.
Humihiling ng emergency na transportasyon.
- Kailangan nating magmadali sa CT room.
- Nakuha ko!
Ang presyon ng dugo sa 78 higit sa 46,
ang rate ng puso sa 140.
Oxygen maxed, oxygen saturation sa ilalim ng 90.
Pabagu-bagong kamalayan,
pag-ubo ng tiyan, edema sa mas mababang mga binti.
Talamak na pagkabigo sa puso?
Hindi alam ang sanhi ng distension.
Sa kanyang presyon ng dugo, isang parehong araw na op--
Hinala ko ito ay Budd-Chiari.
Budd-Chiari?
Ngayon, hindi ito heart failure.
Gagawa tayo ng thrombectomy.
Walang oras para magpaliwanag.
- Ang kanyang inferior vena cava ay naharang.
- Nagsisimula kami sa isang angiography.
- Maghanda ng mga catheter at guidewires.
- Dito!
Ngayon alam ko na kung bakit mo siya dinala sa Uotora.
Siya ay nasa iyong pangangalaga, Dr. Chayasaka.
Ipaubaya mo sa akin.
Dr. Tokushige,
may maitutulong ba ako?
Wala tayong magagawa.
hindi pa.
Para sa mga halalan sa direktoryo ng Uotora General Hospital
,
may tumututol ba
sa kasalukuyang nanunungkulan na si Dr. Eikichi Kitano
at ang Pinuno ng Surgery,
si Dr. Rokuro Togo, ang tanging mga kandidato?
- Walang pagtutol.
- Nasa iyo rin ang aking pag-apruba.
Kaya, ang huling debate ay gaganapin
sa susunod na Lunes gaya ng naka-iskedyul.
Paumanhin sa pag-abala sa pagpupulong.
Ito ay Dr. Akaike.
Akaike?
Akaike.
Naging maayos ang iyong operasyon.
Budd-Chiari.
"Naharang ang inferior vena cava
at hepatic veins
maiwasan ang pagbabalik ng dugo, na nagreresulta sa
pamamaga ng atay at malfunction."
Ang mga lason ay kumakalat sa katawan,
tahimik na sinisira ito.
Mga lason…
Ginagamot ko ang mga talamak na anyo nito sa US.
Sa palagay ko ang mga talamak na sintomas
ay naroroon sa simula.
Sila ang naging sanhi
ng pamamaga ng tiyan at nakikitang mga ugat.
Isang sariwang namuong dugo ang nagdulot ng mga pagbabago
na naging dahilan ng pagkabigla niya.
Oo.
May mga ganitong kaso din sa Japan,
ngunit kakaunti.
Isang venal pattern sa tiyan
na kahawig ng ulo ni Medusa.
Ang fibrosis ng atay ay umunlad,
na iniiwan ang organ na halos hindi na gumagana.
Siya ay 75 taong gulang.
Halos hindi pa rin siya karapat-dapat, ngunit…
Iminumungkahi mo ang isang transplant?
Ito ay isang marahas na solusyon.
pasensya na po.
Dr. Akaike.
Narito ako mula sa General Medicine.
Ako si Dr. Tokushige.
Ginoong Noboru Akaike.
Makukumpirma ko na na-diagnose ka
na may Budd-Chiari syndrome.
Isang namuong dugo sa iyong IVC vein
ay lubhang nakapinsala
sa daloy ng dugo sa iyong atay--
Sa ngayon, binigyan ka ng
isang buwan para mabuhay.
Dr. Tokushige!
Humihingi ako ng paumanhin sa pagsasabi nito sa iyo
pagkatapos ng iyong operasyon.
Gayunpaman, kailangan naming talakayin
ang iyong mga karagdagang opsyon sa paggamot--
Tokushige.
Para sa isang pangkalahatang manggagamot,
ang pinakamahirap na hawakan...
ay kapag ang isang pasyente ay tumahimik,
tama ba ako?
Ano ang ibig mong sabihin, ginoo?
Nagpaalam na ako.
See you.
hindi ako pupunta…
magsabi ng isa pang salita.
PANGKALAHATANG GAMOT
Dr. Akaike.
Magandang umaga po.
Wow nakakasilaw pa ang araw.
Pero medyo malamig na ngayon.
Isa pa, medyo mas masarap ang simoy ng hangin
ngayon kapag naka-bike ako.
Gusto mo bang lumabas saglit?
Hindi ko na kailangang magpatingin sa mga outpatient
hanggang ngayong hapon.
Tinatanggihan niya lang ang paggamot?
Inialay ng lalaking ito ang kanyang buhay
sa pagtatatag ng pangkalahatang gamot sa Japan.
Siya ay lumaban nang higit sa sinuman,
nagpupumilit na ayusin ang pira-pirasong sistema ng pangangalagang pangkalusugan ng ating bansa
.
Noong sinabi niyang isasara niya ang clinic niya,
dapat nagtanong pa ako ng iba pang dahilan.
Kung narealize ko lang sana ng maaga.
Ang talamak na exacerbations ay napakabihirang,
kaya hindi ko akalain na
kahit sino ay maaaring hulaan ito.
Maging si Dr. Akaike mismo.
Tokushige.
Oo?
Dapat nating ipagpatuloy ang kalooban ni Dr. Akaike.
Sir.
Nakakatakot ang mukha mo ngayon.
ha?
Gamit ang mukha na iyon, ang iyong pangwakas na argumento
ay hindi gagana sa sinuman.
Hoy, ikaw…
Sir, ang ganda ng ngiti mo.
Kung gayon, gawin nating dalawa ang ating makakaya.
Ano ang walang pakialam na saloobin na iyon?
pasensya na po.
BUDD-CHIARI SYNDROME
Ang iyong katawan ay hindi tatagal nang walang pagkain.
Tulungan mo ang sarili mo kung gusto mo.
Don't mind kung gagawin ko.
Kumain ka na, okay?
Pumasok ka na.
Ang pinakamasarap na meryenda sa bayan,
inaprubahan ng pediatrician.
maraming salamat po!
Ngunit ano ang nagdadala sa iyo dito?
ayos ka lang ba?
Sa mga ganitong pagkakataon,
habang tumatanda ka, mas mababa ang masasabi mo.
Dahil wala namang makikinig.
Hindi ko naman sasabihin na okay lang ako.
Walang magagawa ang mga doktor
maliban kung sila ay tatanungin.
Itinuro sa akin ni Dr. Akaike iyon.
Gayunpaman…
hindi tayo pwedeng tumayo na lang.
Magtitimpla ako ng kape.
Binabahala din ako ng directorial election .
Kung si Dr. Togo ang nangunguna,
sinabi niyang babawasan niya ang Pediatrics.
Ngunit, kailangan nating isipin
kung ano ang maaari nating gawin.
Sa ngayon, dapat tayong tumuon
sa paggamot sa ating mga pasyente!
Doktor?
Ito ay wala.
Sa tingin ko tama ka.
Sige!
Magpuno tayo at magtrabaho!
Okay.
Iiwan ko na ang mga ito dito.
Mangyaring huwag hok ang lahat ng ito para sa iyong sarili.
Naiintindihan!
pasensya na po.
Hello.
Oh!
Gusto ng ilan? Sila ay isang regalo.
Oo naman.
Wow, ito na ang kukunin ko.
PANGKALAHATANG MEDICINE QUESTIONNAIRE
Pumasok ka.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ako si Dr. Mizuki Takino
mula sa General Medicine.
Ikinagagalak kitang makilala.
Umupo ka na.
Ikaw din, please.
salamat po.
Ikaw ba si Emi Takaoka?
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon?
- Ayos ka lang ba?
Paumanhin.
Hindi ko mapigilang umubo.
Umuubo... kailan pa?
Simula noong nakaraang buwan.
Nilalamig ako.
Mahigit isang buwan na…
Hindi ito tumigil?
May band competition ako next month.
gusto kong…
masakit ba? okay ka lang ba?
pasensya na po.
May asthma siya noong bata pa siya?
Maaaring may predisposisyon.
Pero hindi siya humihinga.
- Paano ang tungkol sa ubo-variant na hika?
- Walang tugon sa mga steroid.
Aba! Tinakot mo ako.
Paano ang tungkol sa mga kadahilanan sa kapaligiran
o stress?
Maaaring ito ay. May kompetisyon ang banda niya.
Ang pag-ubo ay nakakaalam sa sarili mo, tama ba?
Oo.
Dr. Narumi!
UOTORA GENERAL HOSPITAL
Hoy!
Ang pag-ubo ay nagdudulot ng pananakit ng kalamnan
sa solar plexus.
Karaniwan itong napupunta sa lambing
at lumalala sa malalim na paghinga.
Yun ang naisip ko.
Ngunit walang maliwanag na orthopedic abnormality.
pasensya na po.
Dr. Narumi!
ako…
Wag mo lang akong pigilan! Magsabi ka!
Paumanhin.
naging isa ka na ba?
ano?
Isang doktor na kayang pagalingin ang anumang bagay.
Hindi pa po sir.
Oh, talaga?
Ang ibig sabihin ng "pa" ay gagawin mo rin balang araw?
Gawin mo ang iyong makakaya, Takino.
Sus, nasayang ko ang 11 minuto dito!
Salamat, ginoo!
- Nakasaksak ba ito?
- Oo.
Alexa, i-on.
Ipagpaumanhin mo kami.
Ganito mo papanoorin
ang aking pangwakas na argumento.
Napaka maginhawa ng teknolohiya.
Pakitiyak na manood.
Ibibigay ko ang aking pinakamahusay na talumpati.
Magiging lonely ako
kung sarili ko lang ang kausap ko.
Nagpasya akong kumuha ng equivalency exam.
Kaya mo nagawang
kausapin ang iyong ama tungkol dito?
Oo.
Hindi ako sigurado tungkol dito,
kahit na pagkatapos na pag-usapan ito.
Ngunit maraming beses akong kumunsulta kay Tatay,
at si Mr. Kariya
ay tumingin sa iba't ibang bagay para sa akin.
Gusto ko itong subukan.
masaya ako para sayo.
Taku, sinimulan mo nang tuklasin
ang sarili mong kinabukasan.
Taku, wala ka bang ibang
gustong sabihin?
Ano ito? Sabihin mo sa amin.
Ito ay wala…
Kung pumasa ako at magkolehiyo...
Gusto kong mag-aral ng medisina.
talaga?
Oh, sandali.
Hindi ko pa napagdesisyunan na maging doktor
o kung ano pa man.
Hindi naman kasi ako magaling mag-aral eh.
Pero…
Kaya kong mag-alala at mag-alinlangan...
dahil nakilala kita, Doktor.
Takot na takot pa rin ako minsan.
Minsan, naninigas pa rin ako,
iniisip kung tama ba ito.
Pero pagdating ko dito, andito ka.
Gusto kong maging isang presensya
tulad mo para sa isang tao.
salamat po.
ano?
ibig kong sabihin…
salamat po.
Nandito na ang Okazaki ko!
Oo.
At nandito rin si Akira Tokushige. tama?
Oo!
Ano ang nagdadala sa iyo dito, traydor?
Anong mga masasakit na salita.
Iyon ay dahil
hindi kita napatawad o si Uotora.
- Kunin mo sa akin ang pulse oximeter.
- Okay.
Dito.
Nag-enjoy akong magtrabaho sa ER.
alam ko.
Ngunit, isa kang
walang magawang makasarili na knucklehead.
Ang harsh niyan.
May isa pa akong favor sayo.
Pinirmahan ko pa.
salamat po.
Ngayon lumipat ka. Busy ako dito.
alam ko sir.
Bilang kapalit,
darating ako para tulungan ka sa susunod.
Hindi ako umaasa!
Tulala talaga.
Ano ang iniisip niya?
RESIDENCE CERTIFICATE
Noong wala ako,
inalagaan mo si Dr. Takino.
Ito ay sa sarili kong interes.
Ang mga doktor ay dapat magsama-sama
para sa kapakanan ng kanilang mga pasyente...
Nais kong subukan ito para sa aking sarili.
Nais kong sabihin iyon sa aking ama.
Sa layuning iyon, nakialam ako sa isang Cardio surgery
at nasangkot sa General Medicine.
nakikita ko.
Gayunpaman, pinalala ko lang ang mga bagay.
Ay naku?
Sinabihan niya akong lumabas.
May ginawa akong hindi kailangan.
Hindi, hindi mo ginawa.
Sinabi sa akin ang parehong bagay.
Ni Dr. Akaike?
Ang mga mentor natin ay isang dakot, di ba?
Maaari lamang nating hayaan ang mga bagay
na kunin ang kanilang kurso.
Hindi ako pwedeng sumuko.
Ayokong sumuko.
Oo.
EMI TAKAOKA
ASTHMA, UBO, ESOPHAGITIS
Akala ko hindi ako psychic.
pasensya na po. Nandito ba si Dr. Tokushige?
Huli na ang conference niya with Internal.
Pakisabi sa kanya na nakapag-book na ako ng slot
para sa test na hiniling niya.
- Isang pagsubok?
- Oo.
Maaaring suriin ang oras sa system.
- Naiintindihan ko.
- Okay.
nakabalik na ako.
Ngayon lang dumating si Ms. Seto.
Oh, ang pagsubok.
- Para kay Dr. Akaike?
- Oo.
Malapit na siyang ma-discharge diba?
Oo.
Ang lugar ng pagbutas ay gumagaling nang mabuti.
Hindi rin siya nahihirapang maglakad.
AKIRA TOKUSHIGE
Ang sistemang medikal ng Japan
ay nasa isang break point na ngayon.
Patuloy na tumataas ang demand,
at parehong manpower at badyet
ay struggling upang makasabay.
Upang mapangalagaan
ang Uotora General Hospital,
Magmumungkahi ako ng ilang kinakailangang pagbabago.
Pagtuon ng limitadong tauhan
sa mga departamentong makakapagbalanse
ng espesyalisasyon at kahusayan
tulad ng mga OR, pangangalaga sa perioperative,
at mga sentro ng pagsusuri sa kalusugan.
Ang mga ideyal lamang ay hindi makapagpapanatili ng pangangalagang pangkalusugan.
Ito ay malamang na hindi maging kawili-wili.
ano?
I mean, tama lahat ng sinasabi niya.
Tawagin mo akong cold-hearted kung gusto mo.
Gayunpaman,
itataguyod ko ang aking tungkulin at bababa
ang landas na ito.
Kung gayon, anumang mga katanungan?
Lumipat tayo sa susunod na kandidato, kung gayon.
Dr. Kojiro Togo.
Sige na.
Ang iyong kasalukuyang panukalang patakaran
nagsasangkot ng pagbabawas sa Pediatrics
at pag-aalis ng Pangkalahatang Medisina.
Oo.
Ang Pediatrics ay ang pundasyon
ng pangangalaga sa kalusugan ng komunidad,
sa kabila ng pagbagsak ng rate ng kapanganakan.
Alam mo ba kung magkano ang
nawawala sa Pediatrics sa isang taon?
Ang ospital ay hindi isang kawanggawa.
Naiintindihan ko naman yun.
Pero kahit tumanda na ang populasyon,
may mga bata pa rin.
Inaamin ko na ang Pediatrics,
at din General Medicine,
hindi pa kumikita--
Upang tingnan ang mga bagay mula sa isang malawak
na pananaw, nang hindi nagmamadali.
Alam ninyong lahat na ang mga ganitong serbisyo
ay hindi pinahahalagahan
sa kasalukuyang sistema.
Ang pagmumungkahi ng mga ideyal na hindi akma sa sistema
ay magpapabigat lamang sa mga nasa lupa.
Mali ba ako?
Hindi.
Hindi tungkol sa alinman dito.
Ang sistema ng pangangalagang pangkalusugan ng Japan
ay may maraming magagandang aspeto.
Ngunit ang sistema ay idinisenyo
upang protektahan ang masa.
Paano ang mga
nahuhulog sa mga bitak?
Maaari ba tayong magpanggap na wala sila?
Alam kong hindi magagawa ng kabaitan lang.
Yan ang realidad.
Ngunit kung mawala ang ating kabaitan…
kung gayon hindi tayo maaaring manatiling mga doktor.
Well…
Pakiramdam ko karamihan sa mga
sasabihin ko ay nasabi na...
Gayunpaman, hayaan mo akong sabihin ang isang bagay.
Ito ay isang abala upang gumawa ng mga pagbabago.
Tumagal ng ilang taon ng debate
bago
pinahintulutan ang mga paramedic ng ambulansya na magsagawa ng mga intubation.
Ganoon din sa mga nars
na nagsasagawa ng airway suctioning.
Ano ang tamang sagot?
Mayroon pa bang tamang sagot?
Palagi tayong haharap
sa mga ganitong katanungan.
Sa totoo lang, walang katapusan
ang pag-uusapan natin.
Sorry, natagalan ako.
Ngunit ipagpapatuloy ko ang mga pag-uusap na ito.
Hindi ako mananahimik
dahil baka magulo.
lahat.
Pakiusap, ipahiram mo sa akin ang iyong kamay.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Nakansela ang halalan
dahil nag-pull out si Dr. Togo.
Ang mga bagay ay hindi magbabago nang ganoon kadali.
Oo.
Pero sa tingin ko nakalusot siya sa kanya.
Rokuro!
Nakakahiya!
Oh, tara na.
Old pals pa naman tayo diba?
Pinagsabihan ako ng anak ko sa harap ng lahat.
Lalago ang mga bata,
kahit na pinipigilan natin sila.
Magkakaroon sila ng sariling boses.
Paumanhin sa paggawa ng desisyong iyon
nang hindi kumukunsulta sa iyo.
Ang General Medicine Department…
Kahit na nag-aaway kami,
dapat magkasama kaming nakahanap ng sagot.
Sorry talaga.
ayos lang!
Mag-iipon ako ng tone-toneladang pera,
kaya sama-sama, gawin nating Uotora--
Ikaw ay isang pera-grabber!
Oh, tara na!
Wala akong aasahan.
Ngunit kung
isasaalang-alang mo nang maayos ang sistema ng seguro,
ang pagkakaroon ng General Medicine Department
ay maaaring magkaroon tayo ng break even sa loob ng sampung taon.
Nauuna ka na!
Hindi naman ganoon kalayo, sampung taon lang...
Darating sila sa isang iglap.
Nakikita ko ang isang pasyente
na ang pag-ubo ay hindi tumitigil.
Isang 17 taong gulang na babae.
Asthma, whooping cough, at esophagitis.
Tumingin ako sa iba't ibang mga posibilidad,
ngunit hindi ko mahanap ang sagot.
Ang dahilan kung bakit ako naging isang pangkalahatang manggagamot
ay dahil bigo ako
sa hindi paglunas ng sipon.
Ganun pa rin ang nararamdaman ko hanggang ngayon.
Pero…
Kapag nakaharap ko
ang mga pasyenteng ganito,
Hindi ako masyadong nag-aalala
tungkol sa aking sarili o ganoon.
ako lang…
ako talaga…
may gustong gawin.
Iyon lang.
Hindi mo kailangang subukang pangalanan ang sakit.
Anong sakit ng babaeng ito,
maaaring hindi mo alam ang pangalan nito,
ngunit masasabi mo na kung ano ito.
Doktor.
Pwede ba kitang makausap saglit?
Ako si Dr. Tokushige mula sa General Medicine.
Salamat sa pagpunta.
Ginoong Noboru Akaike.
Well…
Walang kwenta ang pagiging pormal,
kaya tatawagin na lang ba kita gaya ng dati,
Dr. Akaike?
Iginigiit mo pa rin ba ang iyong paninindigan
na tumanggi sa paggamot?
Dr. Akaike, bakit hindi ka sumasagot?
Gusto kong marinig pa--
Takino si Dr.
Paumanhin.
Sa puntong ito,
hindi na
mapipigilan ng gamot ang pagkalat nito.
Tungkol sa isang marahas na solusyon,
isang liver transplant ang tanging pagpipilian mo.
Paano, tanong mo?
tama yan.
Wala kang pamilya.
Samakatuwid…
Ako ang magiging donor mo.
Siyempre, ito ay kahit ano ngunit simple.
Ang mga alituntuning etikal ng Japanese Transplantation Society
karaniwang sinasabi na ang mga nabubuhay na donor ng atay
ay dapat na limitado sa mga kamag-anak.
Para naman sa mga donor na hindi nauugnay,
sasailalim sila sa screening
upang maiwasan ang pangangalakal o pamimilit ng organ.
Samakatuwid…
Pinirmahan ko pa.
Aking patunay ng pagkakakilanlan.
EMPLOYMENT CERTIFICATE
LIHAM NG REKOMENDASYON
Mga opisyal na rekord,
na nagpapakita na kami ay namuhay nang magkasama.
KAUGNAYAN: COHABITOR
Hayaan mong i-roll up ko ang iyong manggas.
Eto na…
Kung ako ay isang tugma upang maging iyong donor.
At saka, hindi na ako magiging doktor mo.
Upang maiwasan
ang anumang etikal na salungatan ng interes,
Ibibigay kita sa mga surgeon.
Mula ngayon,
magkakaroon ng iba't ibang pagsubok at panayam.
Maaaring tumagal ito ng ilang oras.
Pero gusto ko lang ipaalam sayo ngayon.
Paano kung talakayin natin ang mga benepisyo
at panganib ng isang transplant.
Una sa lahat, ako, ang donor,
ay sasailalim sa laparoscopy.
Ang kaliwang lobe ay gagamitin
para sa transplant.
Kaliwang lobe?
Tiyak na mag-iiwan ito ng pabigat sa aking katawan.
Ngunit ang atay
ay may mataas na regenerative capacity,
at ang pag-andar nito ay mababawi.
At ngayon, ikaw, bilang tatanggap,
ay sasailalim sa isang laparotomy.
Ang iyong atay ay halos ganap na maalis.
Samakatuwid, kakailanganin ng oras upang mabawi.
Tulad ng nabanggit ko, tulad mo ngayon,
may isang buwan ka na lang para mabuhay.
Ngunit kung matagumpay ang transplant,
magkakaroon ka ng pagkakataong
mabuhay ang iyong natural na habang-buhay.
Paano ako makikinabang nito?
Ang haba ng buhay ng isang matanda.
Ginawa ko na ang lahat ng aking makakaya.
Nagpumiglas ako at lumaban.
Wala na akong magagawa pa.
Wala ka nang magagawa pa?
Para saan ako mabubuhay?
Lumaban ako sa sarili kong paraan.
Upang malutas ang aking paghihirap...
Pagtulong sa mga nakakalusot sa mga bitak
sa pagitan ng mga espesyalidad.
Ang ika-19 na espesyalidad sa medisina,
Pangkalahatang Medisina.
Ang pinakamagandang araw kailanman…
ANG IKA-19 NA SPECIALTY DEBUTS
Isa na hinding hindi ko makakalimutan.
Sa wakas, nakarating na kami
sa panimulang linya.
O kaya naisip ko.
Pero…
"Naiintindihan ko talaga ang sinasabi mo."
Ano ang darating
pagkatapos ng pangungusap na iyon ay palaging
"Ngunit nakikita mo, Doktor..."
"Paumanhin, Dr. Akaike.
Ang aming ospital ay hindi kayang magpanatili
ng isang General Medicine Department."
Dr. Akaike!
Ang mga mithiin ay mga mithiin.
Ang realidad ay realidad.
Nagliliyab sa isang trail kung saan wala.
Nag-iisa sa dagat ng gabi,
naglalayon para sa mahinang kinang sa di kalayuan.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Kahit gaano ko kahirap hawakan,
dumadausdos lang ito sa mga daliri ko.
Isang walang katapusang panaginip.
Isa na aking kinapitan habang buhay.
kung…
iyon ang tamang hakbang o pagkakamali...
hindi ko alam.
Tokushige.
Hindi ko ginustong
magkaroon ng ganitong pag-uusap sa iyo!
So, lahat tayo ay nabubuhay sa isang panaginip?
Ang nakikita ko lang ay isang pasyenteng nagsusumamo,
"Tulungan mo ako."
Para sa akin, iyon ang katotohanan.
Ang nagturo sa akin niyan,
ikaw si Dr. Akaike.
Doktor.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ka nagtanim ng mga buto
sa field noon?
bakit…
sumagot ka ba
nung kinausap ka ni Dr.Takino?
Bakit?
Bakit ka sumusuko?
sumusuko na ako?
naniwala ako sayo.
Kaya naman sinundan kita.
Doktor.
Ang General Medicine Department…
nagsisimula pa lang, di ba?
Oo.
Tingnan mo, okay?
Kung ano man ang iyong sinimulan...
was the right move or a mistake.
Anuman ang resulta,
bilang isang kapwa pangkalahatang manggagamot,
Nandito lang ako,
handang dalhin ang lahat ng ito sa iyo.
Kaya…
mula ngayon…
Magpumiglas tayo.
Mag-away tayo.
Magkunot tayo ng kilay.
Ipagpatuloy natin ang buhay.
Ikaw, Dr. Akaike...
at ako.
At ako rin.
Isang doktor na kayang pagalingin ang anumang bagay.
Hindi ako susuko diyan.
Natutunan ko na sa tulong
ay maaari akong maging isa.
Sigurado ka ba dito?
Oo.
Bilang kapalit,
Papahirapan kita.
Napaka selfish mo talaga.
Nakuha ko yan sayo.
Oo.
MUNGKAHI NG PANANALIKSIK
Ang donor ay isa sa aming mga manggagamot.
Alam ko ang mga etikal na alalahanin.
Hangga't may mga pagpipilian, naniniwala kami
na dapat naming lubusang isaalang-alang ang mga ito.
Si Dr. Pinili ni Akaike ang paggamot.
Oo.
MUNGKAHI NG PANANALIKSIK
Ito ay isang bihirang kaso,
ngunit kung ito ay makatuwiran, magpapatuloy kami.
Basta ito ay bukas at tapat.
Una, nagsasagawa kami ng resection
na nakasentro sa kaliwa ng atay,
pansamantalang hinaharang
ang daloy ng dugo sa hepatic artery
upang mapanatili ang function ng atay ng donor
habang tinitiyak namin na nakukuha ng tatanggap
ang kinakailangang function.
Hahawakan ko ang anumang pagdurugo sa panahon ng operasyon.
Ang mga panganib ay ibabahagi ng lahat.
Paano naman ang mga pagsasalin ng dugo
at kawalan ng pakiramdam?
Maghahanda kami nang maaga.
Medyo hindi komportable ang ngiti mo.
masaya lang ako.
So, ganito pala ang pakiramdam...
Mangyaring bantayang mabuti
ang balanse ng likido.
Medyo na-dehydrate ako kahapon.
Magiging maayos din.
Please humiga ka na.
Paumanhin.
sa iyo ako lahat.
Vitals stable.
Pag-uudyok sa kawalan ng pakiramdam.
Nakuha ko.
Tiwala ako sa aking mga kasanayan sa pag-opera.
alam ko.
Excuse me, naglalagay ako ng maskara.
huminga.
Electrosurgical unit.
Forceps.
Halika para magsaya, Dr. Chayasaka?
Nakita kong natuto kang magbiro.
Salamat dahil nakita mo ako.
Hindi mo kailangang pilitin ang iyong sarili na magsalita.
Paumanhin.
Namuo ba ito pagkatapos uminom ng tubig?
Tiningnan ko lang ang lawak
ng pamamaga sa iyong lalamunan.
Mas lalong gumanda.
Ngunit mayroon pa ring kaunting
pamamaga sa likod ng iyong lalamunan.
Lahat ng iba ay maayos.
Kaya, bakit…
Umuubo ka habang nagsasalita,
kapag nagising ka o nasa tuyong kondisyon.
Ang mucous membrane sa iyong bronchial tube
ay maaaring naging hypersensitive.
Nag-aalala ka rin sa
kompetisyon ng banda mo, di ba?
Oo.
Sinusubukang magsalita habang nagpapagaling,
maaaring medyo nabawasan ang iyong lalamunan.
Kaya, upang ibuod ang napag-usapan natin,
sipon ang sanhi ng ubo mo Emi.
ano?
Isang matagal na lamig.
Sinuri kong mabuti
at wala akong nakitang ibang problema.
Walang dapat ikabahala.
Ikinalulungkot ko, gumawa ako ng labis na kaguluhan dahil sa sipon...
Naging balisa ka.
Nakakapagod
kapag parang hindi na gumagaling.
Para sa kapakanan ng iyong kumpetisyon,
pati na rin ang iyong sarili, mangyaring magpahinga.
gagaling ba ako?
Kumain ng mabuti at matulog ng husto.
Iyon ay dapat magpabuti sa iyo.
Okay.
natutuwa ako.
Eto na.
Dito.
Mukhang buhay pa ako.
Oo.
Ginoong Yokobuki.
Takino si Dr.
Lalong lumalamig
sa mga araw na ito, hindi ba?
Oo.
Paano lumilipad ang oras.
Mas mahihirapan akong maghugas ng pinggan.
Chillblains.
Siguraduhing manatiling mainit
hanggang sa pulso.
Mapapabuti nito ang iyong sirkulasyon.
At huwag kalimutang mag-moisturize.
Isa kang magaling na doktor,
ginagamot ang lahat.
Hindi pa naman.
Ikaw ay isang slowpoke, hindi ba?
Ngunit, mas mabilis kang nakakuha ng tatlong segundo.
Mayroon ka bang isang minuto, Dr. Arimatsu?
- Mayroon akong mga outpatient sa sampu.
- Tatlong minuto lang.
Kaya, maglaan tayo ng oras
sa pagtalakay dito kapag tapos na ako.
maraming salamat po. Ibabahagi ko ang aking tsart.
- Oo.
- Salamat.
Dr. Hirate, maaari ko bang makuha ang iyong payo?
- Okay.
- Paumanhin. Ah, kahapon...
Naging maingay dito.
- Ano?
- Wala silang sakit.
nakikita ko.
Maganda naman yata from time to time.
Nag lunch ka na ba?
- Ginawa ko!
- Ginawa mo?
talaga? Hindi ako sigurado kung ito ay sapat.
Kumain ka na.
- Alis na ako!
- See you later!
PETISYON UPANG GUMAWA
NG PANGKALAHATANG PRACTICE SUPPORT PROGRAM
Tara na.
Oo.
Sige, yun lang.
Paumanhin, salamat sa mabilis na pagkita sa amin.
- Ito ay wala.
- Tara na.
See you around.
Sabihin ang "Paalam, Doktor."
- Pulang Balbas.
- Huh?
Saan ka pupunta, nakabihis na lahat?
Saan ako pupunta? Sa isang lugar na maganda.
Kami sa General Medicine Department
ay gumagamot sa mga tao, hindi sa mga organo.
Kaya naman itinatag ang aming departamento.
Ang paliwanag na iyon ay maaaring
medyo nakakalito.
Well…
Sa pamamagitan ng pagtingin sa isang tao maliban sa ating sarili,
nagiging mas mabait lang kami.
Iyon lang ang mahalaga.
alam ko na.
Makitid dito.
Ginawa nila ito kahit na.
Ito ay si Dr. Tokushige.
Magandang umaga, Doktor.
- Magandang umaga, Dr. Tokushige.
- Magandang umaga.
Magandang umaga!
Kamusta ang sakit mo ngayon?
Nararamdaman ko pa rin minsan ang sakit.
Ngunit nag-eehersisyo ako at nag-uunat.
At kapag nahanap ko na ang mga tamang gamot,
medyo bumuti ako.
Sa trabaho, abala pa rin ako gaya ng dati.
Ngunit napagtanto ko na okay lang
na magpahinga paminsan-minsan.
Iyan ang pinakamahalaga.
Lahat ito ay dahil sa iyong mga salita
at iyong tulong noon.
Natutuwa akong hindi ako sumuko.
Iyon ay bago
dumating ang aking mga kurtina, tama ba?
Oo, talagang maliwanag.
Ms. Kuroiwa, ikaw ang unang pasyente,
na sinuri ko,
pagkatapos kong sumali sa Uotora.
Talaga?
Oo.
Noon,
nang ngumiti ka sa unang pagkakataon...
Palagay ko ay maaalala ko
ang ngiting iyon magpakailanman.
Natutuwa ako…
Kailangan kitang makausap.
Ito rin ay kasiyahan ko.
Well, see you around.
Oo.
Mag-ingat ka.
Sa kasalukuyan, mayroong 320,000
aktibong manggagamot sa Japan.
Sa kanila, mayroon lamang
mga 1,000 pangkalahatang manggagamot.
Nagsisimula pa lang kami.
Kailangan ng oras para
matanggap ang mga bagong bagay.
Ngunit iyan ay kung paano umunlad ang pangangalagang pangkalusugan.
Nais ng bawat doktor na magligtas
ng maraming pasyente hangga't kaya nila.
Walang sinumang doktor
ang hindi nagnanais ng ganoon.
Pangangalaga sa kalusugan na walang nag-iiwan,
ang mga medikal na kawani na nagtutulungan
upang pangalagaan ang mga pasyente,
at isang sistema kung saan tayo ay nagsanib-puwersa
hindi lamang sa loob ng mga ospital,
ngunit sa buong komunidad.
Naniniwala ako na magagawa natin
itong ideal na katotohanan.
kaya naman…
Nandito na naman ako ngayon.
Magandang umaga, Dr. Tokushige.
Magandang umaga po. Sisimulan na natin ang araw natin?
Oo, kukunin ko na ang pasyente.
PANGKALAHATANG MEDICINE DEPARTMENT
Pumasok ka.
Ako si Dr. Tokushige mula sa General Medicine.
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon?
Mangyaring sabihin sa akin…
iyong kwento.
Pagsasalin ng subtitle ni: Frederick